それでは実際にPower BIへのデータの 取り込みを行っていきましょう
まずPower BIデスクトップを立ち上げます 起動すると初期画面が表示されます
ので左側の空のレポートをクリック してくださいすると白いキャンバス
が表示されます ここにグラフを作成していくわけ
ですがその前にデータを準備する 必要がありますPower BI上にデータ
を取り込むには画面上部のホーム タブにあるデータの取得から行います
こちらをクリックするとさまざまな ツールからデータを取り込める
ことが分かります 今回はエクセル からデータを読み込みますので
エクセルブックを選択しますまたは リボンの中に大きく表示されている
エクセルブックのアイコンを直接 クリックしてもかまいませんファイル
の選択画面が出ますので対象の データをダブルクリックして開きます
次にナビゲーターという画面が表示 されますここにはエクセルファイル
内のシート一覧が表示されます ので読み込み対シートのチェック
ボックスをクリックしますすると 右側にデータのプレビューが表示
されますここで画面下部を見て ください読み込みとデータ変換
という二つのボタンがあります どちらを押しても間違いではありません
がリズムにおいてはグラフを作成 する前にデータの形を整える必要
がありますこれがいわゆるデータ の変換Tの作業ですですので一般
的にはデータの変換をクリック しますこれをクリックするとパワー
クエリエディターという別の画面 が立ち上がりますこれはデータ
を加工変換するためのツールだ と考えてくださいなおもし誤って
初めに読み込みを押してしまった 場合でも問題はありません後から
でもデータの変換画面に移動する ことができますその場合はホーム
タブにあるデータの変換アイコン をクリックしてくださいそうすると
先ほどと同じパワークエリエディター の画面を表示させることができます
これでデータを加工する準備が 整いましたなおETLプロセスの最後の
ステップである読み込みと今回の 読み込みボタンが意味することは
同じですですので基本的にはデータ の変換をクリックし変換を行った
上で最後に読み込むという流れ をイメージしておくと良いでしょう